1. Wybór posiłku.
Z tabeli meals listowane są posiłki. Posiłek może być już powiązany ze składnikami poprzez tabelę ingredients_meals bądź nie.
Po wybraniu posiłku (meals), możliwe jest uzupełnienie go o składniki (ingredients) bez względu na to czy już jakieś posiada czy nie oraz odjęcie składników. Gdy posiłek wraz z określonymi składnikami o określonej ich ilości już istnieje w zespole tabel meals - ingredients_meals - ingredients, wówczas do zamówienia dodawane jest id o wartości kolumny meal_origin_id takiego posiłku. Gdy wybrany zespół posiłek - składniki nie istnieje w bazie, wówczas po potwierdzeniu zamówienia jest on dodawany do bazy z nowym id oraz wartością meal_origin_id równą id posiłku modyfikowanego. Posiłki wprowadzone do systemu po raz pierwszy (przez administratora czy osobę uprawnioną do tworzenia menu) mają wartość kolumny meal_origin_id równą id posiłku.

2. Tworzenie koszyka zamówienia.
Koszyk zamówienia przechowywany jest w sesji w postaci json. Wybranie potrawy powoduje dodanie jej wraz ze składnikami jako odpowiedniej struktury json/tablicy asocjacyjnej.

order = [
  {
    "id": liczba,
    "ordinal": liczba,
    "count": liczba,
    "ingredients":
    [
       {liczba, liczba},
       ...
    ]
  },
  ...
]

np.

order = [
  {
    "id": 5,
    "ordinal": 1,
    "count": 1,
    "ingredients":
    [
      {3, 2},
      {2, 2}
    ]
  },
  {
    "id": 3,
    "ordinal": 2,
    "count": 2,
    "ingredients": {
    [
      {2, 2}
    ]
  }
]

co oznacza, iż do zamówienia dodano potrawę o id=5, w liczbie sztuk count=2, z liczbą porządkową ordinal=1 ze składnikami o id=3 w ilości 2 i o id=2 w ilości 2 oraz potrawę o id=3, w liczbie sztuk=1, z liczbą porządkową ordinal=2 ze składnikiem o id=2 w ilości 2. 
Dodawanie/usuwanie potraw/składników odbywa się z wykorzystaniem dedykowanych operacji w kontrolerze order. Ponowne dodanie tej samej potrawy powoduje iż ma ona w sesji to samo id, ale inną liczbę porządkową.

Do aktualnie wybranego posiłku lista składników możliwych do dodania obejmuje tylko te, które nie są dodane do posiłku (ograniczenie po stronie kontrolera). W przyszłości konfigurować będzie można listę składników, które da się dodać do danego posiłku (w tym ich maksymalna ilość).