1. Wybór posiłku.
Z tabeli meals listowane są posiłki. Posiłek może być już powiązany ze składnikami poprzez tabelę ingredients_meals bądź nie.
Po wybraniu posiłku (meals), możliwe jest uzupełnienie go o składniki (ingredients) bez względu na to czy już jakieś posiada czy nie oraz odjęcie składników. Gdy posiłek wraz z określonymi składnikami o określonej ich ilości już istnieje w zespole tabel meals - ingredients_meals - ingredients, wówczas do zamówienia dodawane jest id o wartości kolumny meal_origin_id takiego posiłku. Gdy wybrany zespół posiłek - składniki nie istnieje w bazie, wówczas po potwierdzeniu zamówienia jest on dodawany do bazy z nowym id oraz wartością meal_origin_id równą id posiłku modyfikowanego. Posiłki wprowadzone do systemu po raz pierwszy (przez administratora czy osobę uprawnioną do tworzenia menu) mają wartość kolumny meal_origin_id równą id posiłku.

2. Tworzenie koszyka zamówienia.
Koszyk zamówienia przechowywany jest w sesji w postaci json. Wybranie potrawy powoduje dodanie jej wraz ze składnikami jako odpowiedniej struktury json np.

meals: {
  5: {
    {3, 2},
    {2, 2}
  },
  3: {
    {2, 2}
  }
}

co oznacza, iż do zamówienia dodano potrawę o id=5 ze składnikami o id=3 w ilości 2 i o id=2 w ilości 2 oraz potrawę o id=3 ze składnikiem o id=2 w ilości 2. 
Dodawanie/usuwanie potraw/składników odbywa się z wykorzystaniem dedykowanych operacji w kontrolerze order.

Struktura zamówienia:

order {
  meal_1: {
    { ingredient_1, amount },
    { ingredient_2, amount },
    ...
  },
  meal_2: {
    { ingredient_1, amount },
    { ingredient_2, amount },
    ...
  },
  ...
}